A legutóbbi megoldatlan ügyünk
1973. május 11-ének éjszakájáról való.
Körülbelül 0:48-kor
a kelet-londoni Brick Lane-en
egy férfi hazafelé tartott a kocsmából
a barátnőjéhez, Angela Hugheshoz,
amikor az emeleti ablakból
két civakodó hangra lett figyelmes.
Hé, megállni! Maga!
Álljon meg!
Mire kiért a rendőrség,
Angela Hughes már halott volt.
Átkutatták a lakást,
de semmi sem hiányzott.
Nekem ez bűzlik!
Micsoda, Ron?
Mi az indíték? Nem a rablás.
Szegények voltak, mint a templom egere.
Jó meglátás.
És jól értettem? Az egyetlen ember,
aki látta a maszkos támadót,
a lány barátja volt?
- A rendőrségi jelentés alapján igen.
- Ki volt ez a férfi?
Neve is van?
Peter Mercer. Huszonöt éves. Szerelő.
Térdsérülés miatt szerelt le a seregből,
miután eltalálta egy lövés.
Ott érhette trauma, ami okot adhat
a kiszámíthatatlan viselkedésre.
Mercer hiába eredt a maszkos nyomába.
Nem sokkal később ő maga is eltűnt.
Soha többé nem látták.
Na? Bűzlik.
Mint egy lefolyócsőbe szorult patkány.
Szerinted lett volna rá mód,
hogy megmentsék a lányt?
Nem könnyű kérdés.
A jelentés szerint a szúrt seb
okozta a halálát, nem a zuhanás.
Tehát meggyilkolták.
Mercernek értenie kellett
az elsősegélynyújtáshoz.
Miért nem mentette meg ő? Balek.
Azt mondta, a lány a helyszínen meghalt.
De elvérezni időbe telik.
Én meg vagyok illetődve.
- Igen?
- Ez különösen fogas kérdés.
Ehhez képest a postaládás,
feldarabolt holttest gyerekjáték!
Így igaz.
Orvosi szakértelemre lenne szükségünk.
A CSÜTÖRTÖKI NYOMOZÓKLUB
Hát ez volna a híres Coopers Chase!
Körbevezetlek.
Ott van a hospice szárny,
amikor a dolgok már kissé… hát, érted.
Ó, íjászatórák is vannak,
az egyik lakónk pedig
1972-ben olimpiai ezüstérmet szerzett!
Ügyes! Szép volt. Igen, ez az.
Nem tagadhatod, Joanna, hogy gyönyörű.
Még lámáink is vannak,
rehabilitációs állatként.
Ma már kinek nincs lámája, anya?
- Ó.
- Vigyázz velük!
A lámák nagyon szeszélyesek tudnak lenni.
Harapnak, arcon köpnek.
Jó, nagy nyomás alatt
erre már emberektől is láttam példát.
Megmutatom a kirakósszobát!
A szúrt sebtől
vagy a zuhanástól vérzett el?
Te jóságos ég!
Á, sziasztok!
Itt alapvetően nem kirakósozni szoktak?
Csütörtökönként nem.
Rendben.
Bocsánat!
Magatokra is hagyunk!
Anya?
Ez biztos
az Agatha Christie klub lehetett.
Ideje lenne elindulnom.
Gyilkos a forgalom, és este
operába megyek egy ügyféllel.
Figyelj, anya!
- Hiba volt ide költöznöd.
- Tessék?
Veszek neked egy lakást a közelemben!
Azért nem túl közel.
Joanna! Szükségem van egy helyre,
ahol új barátokat szerezhetek.
Hogy lenne erre esélyem
egymagamban Hackney-ben,
ahol, nem is tudom, csak hipszterek
és vegán pékségek vennének körbe?
- Nem kell oda egy öregasszony.
- Jól van. Értem.
Csak szeretném, ha boldog lennél.
Apa halála óta…
- Aggódom érted, tudod?
- Jól vagyok.
- Vezess óvatosan!
- Úgy lesz!
Remélem, jól döntöttem, Gerry.
Korábban sosem mentem a saját fejem után.
Boldog szülinapot!
Á, itt van!
Boldog szülinapot…
- Igen. Nem.
- Egy kettes kell ide.
- Ápoló vagy?
- Tessék, parancsolsz?
A szemed sem rebbent a fénykép láttán,
szóval gondoltam, kórházban dolgozhattál.
Lehettél volna orvos,
de a mi generációnkban
nemigen voltak doktornők.
Inkább ápolóra tippelnék,
aki sok halálos sérülést látott.
Közel járok?
Egyenesen ráhibáztál!
Elnézést, Elizabeth vagyok.
Ibrahim.
Ron.
- Joyce vagyok.
- Joyce!
Joyce, vetnél erre
egy pillantást a kedvemért?
Szent ég!
A részletekre akár később is kitérhetünk.
Szerinted túlélhette
a lány ezt a sérülést?
Hát, ez részben attól függ,
hogy mennyit nyomott.
Sok vért veszített.
Negyvenhat kilós volt.
Értem. Akkor túlélhette volna, ha kap…
Meddig fog még tartani ez a sületlenség?
Éppen a haladó szudokun dolgoznánk!
Joyce! Csatlakoznál hozzánk,
hogy ezt bővebben kifejthessük?
Nyolcszemközt?
Ó, hogyne.
„Hozzátok”?
Milyen udvariatlan vagyok!
A csütörtöki nyomozóklub vagyunk.
Jó híreket akarok, Lloyd!
Nem azért perkálok, hogy szívassanak.
Jó reggelt, Ian! A legújabb fejlemények:
Mrs. Ventham ragaszkodik
a kocsihoz, a házhoz
és a mallorcai lakáshoz.
Egek, egyszer keféltem félre!
Hogy lehet ezt
ennyire marhára túlreagálni?
És egyébként ő sem angyal!
Van rá bizonyítékom. Éljünk vele!
Akár túlreagálja,
akár nem, készülj fel, Ian!
Gemma komolyan gondolja a válást,
és mindent fel fog használni ellened.
- Hát itt vagy!
- Ian!
Na? Mire fel ez a nagy sietség?
Miért kellett kettesben találkoznunk?
Gatyába kell ráznom az erőforrásaimat.
Meglesz a temető területe,
lepapírozva vagy anélkül.
Inkább kérek utólag bocsánatot,
mint előbb engedélyt.
Letaroljuk a templomot,
és jöhetnek a luxuskecók.
Nem. Mi lesz az idősekkel?
Ez nem fog nekik tetszeni.
Nem is kell. Elpateroljuk őket.
Az a placc rendezvényhelyszín lesz.
Hogy fogod őket elhajtani?
Sokan közülük erős,
fontos emberek voltak az ő idejükben.
De ez most már az én időm, nem?
Meg az én rohadt telkem!
Érdekelnek is engem a vén szarrágók!
Egyetlen nyűgöm van, mégpedig Tony Curran.
Hogyhogy?
- Parancsoljon, Mr. Ventham!
- Köszönjük.
Tony a Coopers Chase résztulajdonosa.
Ő is sokat fogna ezen, nem?
De, ha rábólintana!
Csakhogy makacskodik, mint mindig!
A nénje, Maud is ott lakik,
így hát hajthatatlan.
És ki fogja megcsinálni Tony helyett?
Én?
Bejönne? Ha te lennél
a góré? És többet keresnél?
Igen. Persze.
Igen, nagyon jól jönne.
Anyám Lengyelországban betegeskedik,
haza kell küldenem neki a pénzt, de…
Bogdan! Hétfő reggel
kezdenek a földmunkások.
Legyél ott a temetőben, lássatok munkához,
és máris hízhat a bankszámlád!
Bőven elég lesz,
hogy gondoskodj anyádról Romániában.
- Lengyelországban.
- Ott, jól van.
Tony Curran veszélyes ember.
Aki veszélyes dolgokhoz köthető.
Ha kirúgod…
talán meg is öl.
Bogdan!
Tapasztalt vegyes
harcművész vagyok, tudod?
Regionális szinten.
Igen, magam is
elég veszélyes ember vagyok.
Megegyeztünk, vagy sem?
Oké. Vállalom.
- Megegyeztünk.
- Ez az!
Jó reggelt, Maud néni!
A kedvencem!
Milyen csinos vagy ma!
Rendes fiú vagy, Tone.
- Jó reggelt, Tony! Szervusz!
- Á, Ron. Jó reggelt!
Bemutatom Joyce-t.
Nemrég csatlakozott hozzánk.
- Üdv Coopers Chase-ben!
- Köszönöm.
Jó reggelt, Maud!
Ő kicsoda?
Tony Curran. Ian Ventham mellett
az övé Coopers Chase.
Készpénzért vette meg
a kolostort a '80-as években.
Méghozzá egész jó áron.
Igen, annyi szent.
Az állítása szerint a puszta kezével
kezdte meg a felújítást.
Aztán viszont a tőke miatt
be kellett vonnia Venthamet.
- Tehát üzlettársak?
- Igen.
- Egy kissé…
- Nyers? Igen, de egyet se félj!
Tony a mi oldalunkon áll.
Semmi más nem számít.
Hogy érted, hogy a mi oldalunkon?
Azt beszélik, hogy Ian Ventham
meg akar szabadulni Coopers Chase-től.
- Tessék? Miért?
- Luxuslakásokat akar építeni.
- Mi meg mehetünk Isten hírével.
- Én most költöztem be!
De Tony ezt úgysem fogja hagyni, igaz?
Amíg a jó öreg Maud még él.
A lényeg,
hogy Tony Curran fontos a számunkra.
Akárcsak Maud néni.
- Kóstoljuk meg a süteményt!
- Jó.
A csütörtöki nyomozóklubba már
jó ideje elkélne az orvosi szakértelem.
Tehát, Joyce, szeretnénk, ha csatlakoznál,
de mindössze csak átmenetileg.
Nagyon izgalmasan hangzik!
Világklasszis ez a süti, Joyce!
Ehhez hozzá tudnék ám szokni.
Ne szokj hozzá, Ron!
Adj esélyt a koleszterincsökkentőidnek!
A sütemény ellenben tényleg kiváló!
- Hiába is tagadnám.
- Köszönöm!
A lányomnak sütöttem,
de úgy tűnik, kínozza a perimenopauza.
Ha egy kurta pillanatra elterelhetném
a figyelmeteket a süteményről…
- Joyce!
- Igen?
A kép, amit korábban láttál…
a meggyilkolt nőről,
a jelenlegi ügyünkből való.
Angela Hughes.
A fehér ruhás nő, aki kiesett az ablakon.
Igen.
A jelentés alapján
Angela barátját, Peter Mercert
meghallgatták,
aztán viszont el is engedték.
Derék fickónak találták,
és elhitték a támadóról szóló meséjét.
Csakhogy volt egy rendőr,
Penny Gray nyomozó,
a hatóság egyetlen akkori női tagja,
aki újabb meghallgatást
kérelmezett, de elutasították.
A fiúk természetesen összezártak,
és hogy, hogy nem, Mercer eltűnt,
és bottal üthették a nyomát.
Az ügy lezárva.
Mostanáig.
Hogy férhettek hozzá ezekhez az ügyekhez?
Gondolom, ezek az akták
kivétel nélkül bizalmasak.
Azok. A klubunk másik alapítótagjától,
közeli jó barátomtól, Pennytől származnak.
Penny Gray nyomozótól,
aki újra kikérdezte volna Mercert.
Igen, ahogy mondod.
Nahát! Jövő héten
ő is csatlakozik hozzánk?
Nem, ő nem fog.
Már a hospice szárnyban lakik.
Sajnálom.
Kérlek.
Drágám, hadd számoljak be neked
a legújabb megoldatlan ügyünkről!
Ibrahim szeretné, ha úgy neveznénk:
„a fehér ruhás nő ügye,
aki kiesett az ablakon”.
Hihetetlen! Fülbemászó, igaz?
Egyébként kemény dió!
Tetszene neked.
A megfejtés kulcsa,
hogy mennyi idő alatt vérzett el a lány.
Képzeld, szerencsénk van!
- Szerencsétek?
- Igen. Lett egy lelkes segítőnk.
Beköltözött egy volt ápoló. Joyce.
Kedves ugyan,
de azért egyszerűnek is mondanám.
Ugyanakkor ért
a szúrt sebekhez és a többihez.
Mindenki jó valamire.
Pen, bárcsak segítenél
nekünk ebben az ügyben!
Nagyon jó! El sem hiszem,
hogy nem ajánlottad azelőtt, hogy…
John, szerinted hall minket?
Néha azért imádkozom, hogy halljon,
máskor meg azért, hogy ne.
Jobb híján felolvasok neki.
- Remélem, hogy főleg krimit.
- Mi mást?
Mielőtt beköltöztél volna,
már-már beleőrült az unalomba.
A csütörtöki nyomozóklub tartotta frissen.
Nem semmi csapat voltatok.
Stephen hogy van?
Hát, tudod.
Ez a fajta demencia jobb már nem lesz.
Nincsen belőle kiút.
Vannak jó és rossz napjai.
Időnként teljesen magánál van,
ott az én Stephenöm. Okos. Érthető.
De mire hátat fordítok, már megint eltűnt.
Elveszett.
Becsüld meg a jó pillanatokat!
- Stephen! Megjöttem.
- Szervusz, drágám!
Jó napod volt?
Igen. Köszönöm. És neked?
Nekem is.
- Járt itt a hölgy az ebédemmel.
- És mi volt az?
Jaj, istenkém!
Elfelejtettem.
De akármi volt is, nagyon ízlett.
A mai ebéd csirkés pite volt
póréhagymával és főtt krumplival.
Finom.
Jól hangzik.
- Mit olvasol?
- Hát, tudod…
Napközben a kertet kémleltem,
és láttam egy szarkát, azt bizony.
És elgondolkodtatott. Utánanéztem.
Tudtad, hogy egy életre választanak párt?
Hát nem bájos?
Pont, mint mi.
Istenem, hogy elszaladt az idő!
Elkésem. Találkozom a kiadómmal.
- Ülj csak le!
- Tessék?
Ne kapkodj! Hadd főzzek neked egy teát!
- Vagy akár le is dőlhetnél.
- Igen. Jó ötlet.
Jó napot kívánok!
Elnézést a késésért! Én…
Donna De Freitas közrendőr vagyok
a fairhaveni rendőrségtől.
És azért jöttem, hogy adjak néhány…
praktikus biztonsági jótanácsot.
Maga igazi rendőr?
Persze hogy igazi rendőr,
Marjorie. Ne szemtelenkedj!
Igen, én igazi rendőr vagyok.
Jó. Volna egy kérdésem. Egy tisztességes.
- Nos…
- Oké.
Ha egy férfi brutálisan meggyilkolná
a barátnőjét, majd eltűnne,
meddig nyomoznának utána aktívan,
mielőtt eltűntnek nyilvánítanák?
Hát…
nem tudom, hogy ennek mi köze
a biztonsági praktikákhoz.
Szerintem mind abban bízunk,
hogy nem a zárakról fog minket okítani!
Igen, hallottunk már az azonosításról.
„Tényleg a gázművektől jött?
Vagy valójában betörő?”
Jól van.
Értem.
Hozzám betörő is jöhetne!
Ritkán van látogatóm.
Ami azt illeti,
a mai téma, amellyel készültem,
a segélyhívó karkötő.
Ne már!
Ne!
- A kocsim!
- Nagyon sajnálom.
A parkolási bizottság
nagyon komolyan veszi a feladatát.
- Fasiszták.
- De hiszen rendőr vagyok!
Azt is leszarnák, ha maga lenne a király.
Igen, legalább egy óráig
nem megy innen sehová.
Lenne kedve velünk ebédelni?
- Kérjünk fejenként egy üveggel?
- Igen.
- Fejenként egy mit?
- Vöröset és fehéret. Bort.
Nekem egy kicsit korán van hozzá.
Á, ha az ember 5:30 óta fenn van,
már nincs korán.
Hány évesnek gondol?
Hetvennyolcnak?
- De nem tűnik annyinak.
- Pilatesezem.
Ahogy mondtam,
65-nél egy nappal sem tűnik öregebbnek,
de a keze mindig elárulja az embert.
Alapos rendőri megfigyelés!
De Freitas közrendőr!
Ez az első munkahelye?
Jaj, nem. Egy ideig
a londoni rendőrségnél voltam,
aztán otthagytam, és ide költöztem.
És hogy tetszik? Itt biztos unalmasabb.
Csak nyugodtan! Mi nem áruljuk el.
Ebben az esetben…
igen, halálra untatnak nap nap után
a közlekedési szabálysértések.
És önök egyedülállóak? Házasok?
Én agglegény vagyok.
Elváltam. Kétszer.
Özvegy vagyok.
Elizabeth viszont házas.
A drága Stephen a férje.
Csakugyan? Ő is velünk fog ebédelni?
Nem, határidős munkája van.
Stephen többkönyves író.
Tényleg? Ön mivel foglalkozott,
mielőtt visszavonult?
Pszichiáter voltam.
PTSD-vel küzdő veteránokra szakosodtam.
És ön, Ron?
Szakszervezetis voltam.
De nem akármilyen
szakszervezetis voltál, Ron!
Te voltál „a” szakszervezetis.
Egykor Vörös Ronként ismerték.
Így igaz. Ha volt valahol egy tüntetés,
sztrájk vagy gyárfoglalás,
én ott voltam, és biztattam a népet.
A régi szép idők!
És ön, Joyce?
Á, én nem csináltam semmi érdekeset.
Ápoló voltam, anya, aztán megint ápoló.
A család büszkesége a lányom, Joanna.
Befektetési alapot vezet,
ha tudják, miről beszélek.
- Nem.
- Passz.
Én sem tudom.
És ön, Elizabeth? Mivel foglalkozott?
Nemzetközi ügyekkel.
Tehát diplomata volt?
Fogalmazzunk úgy,
hogy sok mindenhez értek!
- Szabad?
- Itt a bor! Köszönjük.
Igen, kérek.
Na, mi a mai kínálat? Kukkantsuk meg!
- Majd én rendelek neked.
- Igen?
Gyerünk, Jackie!
Szuper ez a hely.
Szinte várom, hogy megöregedjek.
Úgy értem, hogy elérjem
az életem későbbi fejezeteit.
Igen, Coopers Chase kivételes.
- Hé!
- Hihetetlen szerencsénk…
- Nézzenek oda!
- Itt van Jason.
Hogy vagy, apa?
Amikor láthatlak? Sokkal jobban!
- Ez Jason Ritchie?
- Igen, a helyi hírességünk. Ron fia.
Heti két-háromszor jön látogatóba.
Ó, Ibsy!
- Jason.
- Szia, Jason!
- Elizabeth.
- Jason, bemutatom Donna De Freitast.
- Rendben. Helló!
- Szia!
Nagyon örvendek!
Nagy rajongód voltam. Vagyis vagyok.
Minden meccsedet láttam.
És? Mit csinálsz mostanában?
A sérülésed óta?
Leginkább tévés szerepléseim vannak.
Á, értem.
Igazi bajnok volt, nem igaz, fiam?
- Tudja, apa.
- Igen.
Jason, ő Joyce. Most költözött ide.
Ha szabad megjegyeznem, nagyszerű voltál
a hírességek MasterChefjében.
Nagyon szépen köszönöm, Joyce.
És mi a következő állomás, Jason?
Már a Dancing on Ice-ra gyúrok.
Az már szinte maga is sport, nem?
De.
Köszönöm szépen az ebédet! Köszönöm!
- Köszönöm. Minden jót!
- A legjobbakat!
- Viszlát! Szia!
- Igen. Viszlát!
Helyes lány.
Még a hasznunkra válhat.
Tony, engedd már el!
- Ezt nem fogod megúszni szárazon!
- Nincs mit megúszni!
Nem vagyok simlis! Olvasd át a szerződést!
- A szerződést?
- Azt!
Bogdannal, a lengyellel csináltatod, mi?
Amíg Maud nénikém él, ülj meg a hátsódon!
- A bíróságon találkozunk!
- Várlak!
- Ejha!
- Készen állok!
Vajon miről szólhat a csörte?
A pénzről.
Mindig minden a pénzről szól.
Tony! Mi a baj?
Hogy mi a baj, Liz? Ő.
Ventham! Minden baj forrása.
Fel akarja túrni a temetőt,
hogy luxuslakásokat építsen.
- Hát igazak a pletykák?
- Rémes zajjal fog járni!
Jó, de mi lesz a főépülettel?
A mi lakásainkkal?
- Rendezvényhelyszínné alakítja.
- Istenem!
- Ron!
- Igen.
- Mit tegyünk?
- Összehívunk egy gyűlést.
Benne van a szerződésben,
hogy előbb velünk kell egyeztetnie.
De te semmit sem
tehetsz társtulajdonosként?
De, sok mindent.
Sok mindent tehetek.
Megnyugtatlak: mindent megteszek,
hogy megmentsem ezt a helyet és titeket.
Egy Currannel nem éri meg ujjat húzni!
Ideje, hogy ezt
Ventham is felfogja. Meglátjátok!
Csata készülődik.
- Pfuj!
Ne már!
MENTSÜK MEG COOPERS CHASE-T!
- Hé! Mit művel? Hé!
- Maga anyaszomorító!
Na, jól van!
Oké, telt ház van.
Először is, hadd idézzek Konfuciusztól!
Ó! Nekem is van egy idézetem.
Az ön szavai, Mr. Ventham, nem az enyémek.
„A Ventham Befektetési Vállalat
a lakhatási lehetőségek bővítéséről
csakis egy Coopers Chase-i
egyeztetést követően dönthet.”
Igen, és most egyeztetünk is.
Maguk Coopers Chase-iek,
egyeztessenek csak! Úgy tíz percig.
De hát ez nem egyeztetés! Hanem rajtaütés!
Tudjuk, hogy meg akar szabadulni
az egész nyugdíjasközösségtől!
- Igen, kihajítana minket az utcára!
- Jaj, ugyan már! Kérem!
Nem az utcára!
Kártérítést kapnak, és áthelyezzük önöket!
De mi Coopers Chase-ben akarunk lenni.
Bérleti szerződésünk van.
Ami élethosszig érvényes!
És mind halhatatlannak tűnnek.
Ugyanakkor, ha elolvassák a szerződést,
szerepel benne egy záradék, amely…
A lényeg, Mr. Ventham: imádunk itt lenni.
- Igen!
- Ez az otthonunk. Ezek a barátaink.
És van, akinek a párja
különleges ellátásra szorul.
Vagy csak külföldi hozzátartozója van.
Mi a terve a lámákkal?
Nem lehet bírni velük.
Olyanok, mint a nyulak!
Adakoztam a szamárrezervátumnak,
ők majd befogadják őket.
Tehát velünk is ezt szándékozik tenni, mi?
Állatorvos vagyok. Én foglalkozom velük.
Semmit sem tehet a lámákkal anélkül,
hogy velem egyeztetne!
Az a nagy helyzet, hogy ez az én telkem.
Oké? Tehát azt csinálok vele, amit akarok.
Nem kéne hánytorgatnia a szent sírokat
a gyors meggazdagodás reményében!
Bűnt követne el.
Mackie atya ennyire harcias is tud lenni?
Mindennap gondozza a temetőt.
Most viszont semmibe veszik a hitét.
Meglehet.
Ha már maga Isten
nem jelent meg, akkor végeztünk.
Lejárt az időnk.
Hétfőn kezdünk ásni. Köszöntem!
Rossz embernél húzta ki a gyufát!
Ezt nem fogja megúszni.
- Meg is mondtam neki.
- Tényleg?
Ja. Azt mondtam: „Ide hallgass, Ventham!
Ha lecserélsz arra a lengyel bunkóra,
megütöd a bokádat.”
Oké, Tony!
Ne csinálj semmi meggondolatlanságot!
Csak ésszel, tudod.
- Később visszahívlak. Pá!
- Oké, szia!
Mit keresel itt?
Úgy tűnik, hogy az áldozatot agyonütötték.
A gyilkos fegyvernek nincs nyoma.
Reggeli a KNT1-nal. A Kenti Rádióval.
Rendkívüli hír: Tony Curran, a helyi
üzletember és vállalkozó holttestét
tegnap reggel találták meg az otthonában.
A rendőrség szerint agyonütötték.
Egyelőre nincs gyanúsított.
Folyamatban van a nyomozás.
Elizabeth!
Találkoznunk kell
a kirakósszoba előtt, most nyomban!
Válságértekezletet hívok össze, tüstént!
Hogy micsoda?
Ez az! Csak így tovább,
emberek! Bal! Jobb!
- Ron!
- Igen?
Össze kell ülnünk! Mássz ki a medencéből!
Mi történt, Joyce? Jógáztam.
Egy nap csak egyszer köszönthetem a napot.
És az ideiglenes tagok
nem hívhatnak össze rendkívüli ülést.
Gyilkosság történt! Meghalt valaki!
- Mi?
- Ki?
Tony Curran!
Tegnap reggel ölték meg a házában!
Megoldhatunk egy igazi ügyet!
Hát nem csodálatos?
- Nem, Joyce, nem csodálatos!
- Ha Tony Curran meghalt…
Akkor ki fogja megvédeni Coopers Chase-t?
Ventham így azt tehet, amit akar.
Persze, részvétem Tony miatt,
béke poraira meg a többi.
- Kinek állt érdekében megölni Tonyt?
- És hogy kerítsük kézre?
Biztos most állítják össze
a gyanúsítottak listáját.
Szükségünk van
egy belsős emberre vagy asszonyra.
És szerintem tudjuk is, hogy ki legyen az.
Jól van, figyelem, uraim!
A halál oka elég ocsmány.
Erős ütés érte a koponyája jobb oldalán.
A házat felforgatták,
balul elsült rablás lehet.
Erőszakos behatolásnak viszont nincs jele.
Curran utoljára egy ismeretlen számmal
beszélt, nyilván eldobható telefon volt.
A padlón és a komódon
sok mindent találtunk.
Iratokat, számlákat, szerződéseket,
valamint ezt a fényképet is.
Na, akkor…
Nyugodtan hagyd itt a tálcát, közrendőr!
Kétségkívül van
egyéb sürgető tennivalód is.
Van.
Hogyne.
- Nagyon sürgetők.
- Jól van.
A tea nem készül el magától.
- Halló?
- Joyce! Elkészültél?
Már majdnem.
- A megállóban találkozunk.
- Oké.
Parancsolj! Milyen? Túlzás?
Nem, egyáltalán nem.
Kifejezetten… Nagyon hihető.
Halló?
Fairhaveni rendőrség. Természetesen.
Dr. Ibrahim Arif vagyok.
Pontosan.
Jó barátomnak, Ron Ritchie-nek
életbe vágó információi vannak
Tony Curran meggyilkolásának ügyében.
Coopers Chase-ben vagyunk.
Nem, az sajnos kivitelezhetetlen.
Nem tudunk bemenni az őrsre, tudja.
Ron nagyon beteges és gyenge manapság.
A vizeletét sem tudja tartani.
Álljon meg a menet!
Nem tudna kiküldeni valakit?
- Az pompás lenne. Köszönöm!
- Jó. Klassz. Mehet a menet?
Még azért nem, Ron!
Túl összeszedettnek tűnsz.
- Rendben.
- Ziláltabban!
Ziláltabban.
Ma későn jövök haza.
Ha kellenék, hívj csak!
Nem lesz gond, ne félts te engem!
Mégis…
mi ez a hacuka?
Úgy nézel ki, mint a királynő.
- Igen?
- Igen.
Szomorú nap volt.
A temetése.
- Emlékszel rá?
- Persze.
2022. szeptember 19.
Megnéztük a tévében.
- Szidtad a biztonsági intézkedéseket.
- Így igaz!
- Most miben sántikálsz?
- Ó, tudod! Van egy tervem.
Jaj, édes Elizabethem!
Neked mindig van egy terved.
Jobbra!
Tetszik a kardigánod.
- És most?
- Csak alkalmazkodj!
Ez nagyon izgalmas!
Mintha egy játékfilmben játszanánk,
ahol két mindenre elszánt, idős nyomozónő
folyton túljár a rendőrök eszén.
Te is így érzed?
- Nem. És Joyce?
- Igen?
Soha többé ne nevezz minket
mindenre elszánt, idős nyomozónőknek!
Jó.
Fiatalember! Segítsen, kérem!
- Ellopták a táskámat a…
- Marks and Spencer's előtt!
A Marks and Spencer's előtt!
Mindenem benne volt. A nyugdíjam,
a készpénzem, mindenem! Segítsen, kérem!
Persze, kérem! Felveszem az adatait.
Nem, egy női rendőrrel szeretnék beszélni.
Higgye el nekem, felkészült vagyok,
ráadásul végtelenül türelmes!
- Nővel beszélnék.
- De…
Apáca!
Igen.
Igen. Apáca vagyok.
Igen. Fogadalmat tettem,
nem maradhatok kettesben férfival.
Jézust kivéve, persze.
Oké.
- Máris jövök.
- Siessen!
Persze. Várjanak meg itt!
Apáca! Nagyon jó.
Miért nem nekem jutott eszembe?
Hölgyeim! Miben…
segíthetek?
RÖGZÍTŐBERENDEZÉSES KIHALLGATÓSZOBA
- Tényleg ellopták a táskáját?
- Dehogy!
Sok szerencsét annak,
aki megpróbálná! Képzelje csak el!
Akkor megkérdezhetem,
hogy mit keresnek itt?
Rám várnak
az elfogandó bűnözők… meg ilyenek.
Kiváló. Először is, mondanék valamit.
Ne tegyen úgy, mintha nem örülne nekünk,
mert örül, ahogy mi is magácskának!
Ha ebben egyetértünk,
máris sokkal jobb móka lesz!
A jegyzőkönyv kedvéért rögzíteném,
hogy De Freitas nem válaszol,
de igyekszik palástolni halvány mosolyát.
Másrészt pedig, ha feltartjuk is,
biztosan nem abban,
hogy kézre kerítse a bűnözőket.
Unalmas teendői lehetnek.
Nincs kommentár.
Volna magához egy kérdésünk.
Tessék csak!
Szeretne nyomozni
Tony Curran meggyilkolásának ügyében?
Arra esélyem sincs!
De ha el tudnánk intézni, érdekelné?
„Ha el tudnánk intézni”?
Kinek képzeli magát, az MI5 főnökének?
Nem.
Nem, de olyan nő vagyok, aki nem fogad el
nemet válaszként, ahogy maga sem.
- Maguk mit nyernének?
- Elismerésre méltó a gyanakvása.
Ezt a tulajdonságot
mindennél többre tartom.
De jó!
Akkor biztos szívesen elárulná,
hogy maguk mit nyernek ezzel, ugye?
Időnként érdeklődnénk,
hogy hogy halad a nyomozás.
Nem oszthatok meg semmi bizalmasat.
Nem is kérnénk ilyesmire, a szavamat adom.
Istenfélő nőként.
Ha igent mondanék arra,
hogy segítsenek nekem
bekerülni a nyomozócsapatba…
mikorra intéznék el?
- Egy órát kérünk.
- Egyet?
Ha nincs dugó!
- Az embereink már a helyükön várnak.
- Mármint Ron és Ibrahim.
Íme, az elérhetőségem. Írjon, amikor tud!
- A meghallgatás vége: 12:47.
- Már kikapcsolta, Joyce.
- Nahát! Tényleg.
- Igen.
- Indulhat a művelet.
- Vettem.
Jó napot! Mr. Ron Ritchie-hez jöttem.
- Jöjjön, felügyelő!
- Köszönöm.
Ron? Megérkezett a derék rendőr úr.
Rendőrség? Ne, csak a rendőrséget ne!
Mit akar tőlem? He?
Jogom van a békés tiltakozáshoz!
Nézze el neki!
Nem viseli jól a hatósági személyeket.
- Ron! Nyugodj meg, kérlek!
- Jó, oké.
A biztos úr az Ian Ventham és Tony Curran
közti perpatvarról szeretne kérdezni.
Biztosíthatom, Mr. Ritchie, nincs bajban.
- Csak fel kell tennem pár kérdést.
- Nem!
Nem. A rendőrnővel akarok beszélni!
Vele nem fogok.
- Kivel?
- A csinos kishölggyel, aki itt járt.
De Freitas közrendőrrel.
Az ablakzárakról tartott előadást.
Ronnak nagyon tetszik.
Értem. Hát, nem, ő még csak most kezdett.
Nagyon zöldfülű.
Mi több, nincs benne a nyomozó…
A rendőrnőt akarom!
Csak a rendőrnővel fogok beszélni!
Sajnálom. Csak De Freitas közre…
Van rá mód,
hogy áthelyezze a nyomozók közé?
Meglátom, mit tehetek.
Zseniális voltál, Ibsy.
Átkozottul zseniális! Ez…
De Freitas közrendőr!
Most szólt a HR. Áthelyeznek.
- Hová?
- A BNYR-re.
A bűnügyi nyomozási részlegre.
További intézkedésig
a Curran-ügyön dolgozol.
Na ne!
Tényleg?
DONNA: KEVESEBB MINT 20 PERCBE TELT! WTF?
Mit jelent a „WTF”?
„Mi a fasz?”
Parancsolsz?
Bocs, drágám!
A lányomtól tudom.
Bocs a barátosném miatt. Egy kicsit…
Nem is!
2023. ÉVES JELENTÉS
COOPERS CHASE NYUGDÍJASFALU
Nahát! Érdekes.
COOPERS CHASE-NEK
VAN EGY REJTÉLYES HARMADIK BEFEKTETŐJE
MIÉRT VAN FENT ILYENKOR?
Joyce! Egy barátom megszerezte
a Coopers Chase bankszámlakivonatait.
De képtelenség kisilabizálni őket.
- Gondoltam, a lányod…
- Joanna.
Joanna. Pénzügyes, ugye?
Szerinted belekukkantana
a kedvünkért? Elmagyarázná?
Bizalmasan, persze.
Nem tudom. Borzasztóan elfoglalt.
Arra sincs ideje, hogy felhívjon.
Csak kérdezd meg, jó?
Ha szakszerűen és hatékonyan
akarunk nyomozni,
minden erőforrásunkat mozgósítanunk kell.
- Megpróbálom.
- Jó.
Joyce, tehetséges vagy.
Jól értem? Ez egy gyilkosságos klub?
Mint egy true crime podcast?
Hát, mondhatni!
Csak mi nyomozunk a gyilkossági ügyekben.
Hátborzongatóan hangzik.
Elismerem, hogy csacsiságnak tűnhet.
De csodálatos kis közösség!
Egy csapat vagyunk.
Tehát, ha ránéznél
azokra a bankszámlakivonatokra…
Ha nem tűnt volna fel,
sok dolgom van, anya.
Az ég szerelmére, Joanna!
Jó, ha heti egyszer hívsz!
Egy látogatás sem tart 47 percnél tovább,
és már a sütimből sem eszel!
Csak annyit kérek, hogy két percre
tedd félre a milliárdosaidat,
és segíts az édesanyádnak
legalább most az egyszer!
- Igyekezni fogok.
- Köszönöm!
Tony Curran bűnlajstroma: gyorshajtás,
garázdaság, illegális fegyver birtoklása.
Van tovább is.
Biztos sokan látták volna szívesen holtan.
De ki kéne derítenünk,
ki a másik ürge a képen.
Milyen képen?
A gyilkossági helyszínen
találtunk néhány fényképet.
Jórészt családi eseményekről.
De ezen ő szerepelt,
meg egy azonosítatlan férfi.
Most kaptuk vissza a szakértőktől.
Szeretnéd megnézni?
Igen, légyszi!
Bocs. A nyomozók közt
túl cikinek tűnik a „légyszi”?
Ebben a témában nem én vagyok az embered.
Csak kukkantsd meg, De Freitas!
Szólíts csak Donnának! Úgy kevésbé kínos.
Donna?
Igen, ez a nevem.
A keresztnevem.
Jó, igyekezni fogok. De nem vagyok
az a keresztnéven szólítós típus.
Griffithsét például nem is tudom,
pedig vagy hét éve nálunk van.
Te nem tudod, hogy ki ez Currannel?
Nem, de Griffiths már ráfeküdt.
Akkor arrébb is gördülhet,
mert ez Bobby Tanner.
Mi?
Közismert bűnvezér!
Londonban évek óta
próbálják kézre keríteni.
Erre itt van?
Ironikus.
- Tehát nem tudták nyakon csípni?
- Nem. És mondok még valamit.
Volt még valaki ezen a fotón, de levágták.
Tessék?
Igen, nézd!
A tükörben még látszik a karja.
Nahát, tényleg.
Szép fogás.
Szólok Griffithsnek.
A legmelegebbre, Joyce!
Itt vannak. Mehet?
- Igen.
- Tudjátok…
- Csússz odébb!
Bármit szedünk is ki belőlük,
már nyertünk.
Igen.
Hudson kétségtelenül szűkszavú lesz.
Érjük el, hogy a lehető
legkellemetlenebbül érezze magát!
A kényelmetlenségek segítenek
megoldani az emberek nyelvét.
Szerintem kedvességgel és süteménnyel
könnyebb lekenyerezni őket.
Igen.
Kellett valaha ellenséges kémet
vallatnod a néhai NDK-ban, Joyce?
Hát azt nem.
Szia, Joanna, drágám!
- Megnéztem Ian Ventham bankszámláit.
- Na, tessék!
Elég izgalmas dolgokat találtam benne.
Átküldtem a PDF-eket.
Tudod, mi az a PDF?
Tippelj, Jo!
Ibrahim tudja! Ő mindenhez ért.
PDF.
Á, szuper.
TONY RÉSZESEDÉSE IANRE SZÁLL
Te jóságos ég!
Te jó ég, Joyce!
Neked hogyhogy ilyen okos lányod van?
Ez perdöntő információ!
Most már van valami a kezünkben!
- Ez az Jo!
- Ügyes.
Kösz, anya. Most mennem kell.
Indul a mandula!
- Jöjjenek be!
- Köszönjük.
Jó napot! Ha jól tudom,
De Freitas közrendőrt már ismerik.
Tony Curran ügyében nyomozunk.
Na, tudtommal önöknek van információjuk…
Mr. Curranről, aki arra készült, hogy…
Hol a jó modorunk, főfelügyelő úr?
- Kérem, üljön le!
- Igen, tegye le magát!
Ne szobrozzon ott! Ez a beszéd.
Helyezze magát kényelembe!
- Kicsit meleg van itt, nem?
- Hát persze. Mint minden 76 éves nőnél.
Határozott a szorítása, Mr. Ritchie!
Azt hittem, beteg és gyenge.
Ebben a korban vannak jó és rossz napok,
felügyelő. Jók és rosszak.
És a hiányzó foga is visszanőtt?
Tessék? Ja, igen,
hihetetlen! Csoda történt.
Na, nézzenek oda! Teával meg sem kínáltuk.
- Cukrot kér?
- Jaj, nem. Próbálok leszokni róla.
De a süteményt kóstolja meg!
Szolgálatban ehet sütit?
Nem kérek, bőségesen ebédeltem.
Hát jó. Miért ne?
- Majszolja csak el!
- Ejha!
Bocsánat, nem tudom… Ez…
Óvatosan!
Istenem, ez mennyei!
- Ugye?
- Ó!
Tehát, Ron!
Látta Tony és Ian csörtéjét a parkolóban.
- Ugye? Ezért vagyunk itt.
- Bizony. Egymásnak feszültek.
Csúnya vége lett. Tony elviharzott, és…
A pénzről vitázhattak.
A pénz imádata minden baj forrása!
Bár nem Jung mondta, hogy…
Ugyanakkor a fiam azt mondta nekem,
hogy Tonynak kiváló riasztórendszere volt.
Igazán? A fia ismerte Tony Currant?
Hát, legfeljebb annyira, mint mi.
Elvégre Tony egy jellegzetes helyi figura.
Gyakran megfordult a városban.
Egy ponton mindnyájunkat
összehozott vele az élet. Így vagy úgy.
Attól még érdemes lenne beszélnünk
a fiával. Jason, ugye?
Persze, miért is ne?
Úgyis jön majd látogatóba.
Nem mintha sokat segíthetne.
Szerintem bízzák ezt a rendőrségre, és…
Ron talán arra céloz, hogy a biztonsági
rendszer rögzített valamit.
Nem működött. Felesleges pénzkidobás volt.
Nem különös, hogy építési vállalkozó
létére nem működtek a kamerái?
Mikor is halt meg pontosan?
Erről nem nyilatkozhatunk.
Egyelőre nem nyilvános az információ.
Még túlságosan is kényes.
Igaza van. Ráadásul ezen a találkozón
az egyik fél eddig csak adott!
Én például úgy tudom, hogy eredetileg
három befektető volt Coopers Chase-ben.
Ian Ventham, Tony Curran
és egy névtelen befektető,
egy Bloomin' Marvelous nevű fedőcég.
Ezt tudták?
Nem, nem tudtuk.
És mutatok még valamit.
Egy nagyon régi mobilt?
Lehet, hogy régi, de még működik.
És részletes PDF-ek vannak rajta
Ian Ventham bankszámlakivonataival,
amelyek alapján Tony Curran részesedése
a halála esetén Ian Venthamre száll,
vagyis Ian Ventham
milliókat keresett ezen a gyilkosságon.
Értem.
Mikor halt meg Tony Curran?
Ezt az információt nem oszthatom meg!
A fájlokért cserébe sem?
11:24-kor.
- De Freitas!
- Ez aztán pontos.
Az okosórája jelezte a szívmegállást.
De Freitas közrendőr!
A fájlokért cserébe megéri.
Parancsoljon!
Köszönöm.
Egyáltalán hogy jutottak hozzá
Ian Ventham anyagaihoz?
Ez egy magáncég!
Még mi sem kérhettünk ki adatokat.
Csapatmunkával.
A mi nemzedékünk még emlékszik rá,
hogy az milyen értékes.
Hogy érte el, hogy könnyű legyen a tészta?
Nagyon gyorsan kell dolgozni vele,
amíg még hideg.
- Tessék!
- Milyen ügyes lehet a keze!
- Mondták már párszor.
- Jason!
- Itt az én fiam! Jason!
- Szia, apa!
Megmondtam, nem?
Íme! Hudson főfelügyelő. Jason.
Jason „A Kalapács” Ritchie!
Nem kell nekem bemutatni.
Minden egyes meccsét láttam!
Kár, hogy végül lesérült!
- Megesik az ilyesmi.
- Bocsánat.
- De a tévés karrier is izgalmas!
- Az.
A hófehérkés pantomimben is szerepel?
Igen, a hercegként.
Hudson felügyelő! Fényképezzem le
a háromszoros középsúlyú bajnokkal?
- Itt az alkalom! Menjen!
- Köszönöm szépen! Szabad?
Természetesen.
Nagyon fognak irigykedni az őrsön.
Állat fel, hasat be!
- Megáll az ész! Öklöt fel!
- Igen.
- Megy.
- Lőjön párat!
- Ez az! Nagyon jó.
- Ding, ding.
- Jól megy.
- Öklözés!
Mesés! Az álla csúcsára!
- Megvan?
- Tetszeni fognak.
- Biztos van, ami jól sikerült.
- A mindenit!
- Kösz.
- Nincs mit. Megyek is.
- Várjon!
- Oké.
Mit gondol
Tony Curranről és Ian Venthamről?
- Ismeri őket, nem?
- Dehogy.
Mármint de, látásból.
Tonynak rengeteg ellensége volt,
és Iannek is.
Példát is tudsz mondani?
Nem.
Fejből nem.
Mindenesetre mennem kell.
- Oké.
- De… Hívjon, ha eszébe jut valami!
- Örvendtem, felügyelő!
- Én is.
- De Freitas, minden jót!
- Igen.
Viszlát! Várj meg, Jason!
Hudson főfelügyelő! Tudom,
hogy ízlett, vigyen még a kávés-diósból!
De inkább bízza Donnára a volánt!
Telis-tele volt rummal.
Mert mesterien kiemeli a dió ízét.
- Köszönöm.
- Örvendtem.
Maud!
Miben mesterkedsz, Elizabeth?
Csak azt akartam mondani,
hogy őszinte részvétem.
Tony átkozottul derék ember volt.
Nincs elképzelésed, ki ölhette meg?
Sok dologról van elképzelésem, angyalom.
De nem hangoztatom mindenkinek.
Pláne nem a fakabátok előtt.
Hát hogyne. Kétbalkezes brigád.
- Mint a legtöbb rendőr, nem igaz?
- De.
De szép ez a virág!
Igen, egy régi barát küldte,
aki szerette Tonyt.
Még nem halt ki az udvariasság.
ŐSZINTE RÉSZVÉTEM
SZERETETTEL: B. T.
Jason! Minden rendben, fiam?
Azt hittem, iszunk egy sört.
- Mennem kell. Közbejött valami.
- Most értél ide!
- Apa, mennem kell.
- Mi az? Mi a baj?
- Hagyjuk, apa, jó?
- Miért vagy így felpaprikázva?
Jól van. Figyelj, tudom,
hogy szégyelled a tévés haknijaimat.
De nem kéne ennyire reklámoznod!
Nem szégyellem őket, Jason.
Jó, nem kertelek:
a boksz világát sokkal inkább értem.
- Istenem, micsoda harcos voltál!
- Csak nem bírod megállni, mi?
- Mit?
- Hagyjuk, megyek!
- Csak óvatosan…
- Szia!
Oké, csak óvatosan vezess!
Jason hazudott.
He?
Tony Curran aktájában benne van,
hogy neki és Ian Venthamnek dolgozott,
mielőtt beestek a tévés melók.
- És van itt még valami.
- Mi?
A helyszínen talált fényképen
Jason a harmadik férfi.
Ő látszódik a tükörben.
Az ő tetkója. Hol a mobilod?
Itt van.
Hadd lássam!
Tessék!
- És nagyon el akart slisszolni.
- Bizony ám!
Igen. Tartsuk rajta a szemünket!
Meg Ian Venthamen!
Nehogy itt felszívódjanak nekünk!
Megelőzött egy tanuló.
Egek! Az a kérdés, hogy Ian Ventham
milyen gyorsan érhetett
Coopers Chase-től Tony Curranhez.
Nem „milyen lassan”!
Kér valaki gumicukrot?
Nem a sebesség alapján számolok.
Az összetett algoritmusom
alapján meghatározható,
hogy Ian Ventham
időben odaért-e volna megölni Tonyt.
Szóval legyetek türelemmel!
Ma erre nagyon nem érek rá, értik?
Meghalt az üzlettársam, sok dolgom van.
Hogyne. Elárulná nekünk,
hogy ki ez a férfi Tony mellett?
- Bobby Tanner.
- Így van. Bobby Tanner.
A rendőrség évek óta keresi.
Végtelen hosszú a bűnlajstroma.
És sokakkal
összefüggésbe hozható. Állítólag.
Azt hittem, meghalt. Ez honnan van?
A helyszínen volt.
Tényleg?
Oké, értem.
Mi dolga volt magának
Bobby Tannerrel, Ian?
Ocsmány alaknak tűnik.
Visszapostázza
az ellenségei levágott ujjait.
A Scotland Yard
egy fagyasztója tele van velük.
Beszéljen, ha nem akarja,
hogy máshogy próbálkozzunk!
Ő a harmadik tulaj.
- Minek a harmadik tulaja?
- Coopers Chase-é! Ennyire lassú?
Tony Curran szervezte be,
hogy legyen elég tőkénk.
- Nem az én ötletem volt.
- Tudja, hol lehet?
Most mondtam: halottnak hittem!
Felszívódott vagy…
Egek, évekkel ezelőtt!
De ha él, tényleg kerítsék elő!
Mert veszélyes alak.
Maga szerint ő ölte meg Tonyt?
Nem tudom. Ez a maguk feladata, nem?
Na, nekem dolgom van!
Miért kapott össze
Tony Currannel a halála előtt?
Üzleti nézeteltérés volt. Hosszú történet.
Jason Ritchie is szerepel a képen.
A tetoválása buktatta le.
- Maga kérte meg, hogy ölje meg Currant?
- Ha meggyulladna, le sem pisálnám.
Jól jönne két halott üzlettárs, nem?
Tony halálával
több mint 12 millió fontot nyert.
Ezt meg honnan tudják?
Nem én öltem meg Tonyt, ha erre gondolnak!
De nem ám. A befektetőkkel voltam.
Inkább próbálják csak lecsukni Tannert!
- Mindnyájunknak az lenne a legjobb.
- Nagyon felzaklatta magát.
Igen. Izzad.
Jó, oké. Mindegy. Sürgős dolgom van.
Térjünk vissza szépen mind a munkánkhoz!
Tipliznem kell.
- Rendben, még beszélünk.
- Aha.
Mrs. Ventham hol van?
Az ügyvédjétől kérdezze!
Drága mulatság a válás, nem igaz?
Igen, az algoritmusom nem hagyott cserben.
A forgalom és a 28 kilométer…
Ibrahim!
Ideérhetett időben Ian Ventham,
hogy megölje Tony Currant? Igen vagy nem?
Nem.
Ejnye!
- Ejnye.
Ejnye.
Uram?
Ian Ventham nem ölhette meg Currant.
Tessék?
És miért nem?
Nem érhetett oda időben.
Hét perccel a halála után futott volna be.
- Honnan tudod?
- A csütörtöki nyomozóklubtól.
Elnézést, honnan?
Hát, így hívják magukat.
Elizabeth és a banda.
Ma reggel elmentek
Curran házához, kiszámolták.
Pont ugyanezért küldtem ki oda Griffithst!
Az ördög vinné el!
Harminc éve dolgozom itt.
Nekem nem fog négy nyugdíjas dirigálni!
- Griffiths! Mi a helyzet?
- A látottak alapján…
Ne kerülgesd a forró kását!
Odaérhetett Ventham időben,
hogy végezzen Currannel? Igen vagy nem?
- Nem.
- Jó. Kopj le, Griffiths!
- Jó estét, Donna!
- Elizabeth! Helló!
- Segítsen!
- Igen?
Tony Curran otthonában találtunk
egy közös képet Bobby Tannerrel.
Bobby Tannerrel?
Hallottam hírét, ijesztő figura.
Drogok, gyilkosságok…
Igen.
És… beszélnünk kellene vele,
de évek óta bottal üthetjük a nyomát.
Nem tudnának segíteni megkeresni?
Dehogynem.
Valamilyen friss információért cserébe.
Elizabeth!
Ugyan, Donna! Tudja, hogy megy ez.
Említettem azt a fényképet.
Van rajta egy harmadik férfi is.
Kicsoda?
Jason Ritchie.
Tessék?
És van még más is.
Hívjon vissza pár perc múlva!
Ne ébreszd fel a holtakat!
Te jó ég!
- Láttad az arcát?
- Túl sötét volt.
Attól, hogy már nem Ian Ventham
az első számú gyanúsított,
még csináltathatta
mással a piszkos munkát.
Ahogy mondod!
És itt jön a kellemetlen fordulat.
A rendőrség beszélni akar Jasonnel.
Azt pletykálják ugyanis,
hogy elvégzett ezt-azt
Mr. Venthamnek és Tony Currannek,
amikor erőt kellett demonstrálni.
- Micsodát?
- Ezt próbáljuk kideríteni.
Ronnak még nem szóltam.
Szerencsére úgyis leköti
a tiltakozás megszervezése.
És ha már itt tartunk, ideje indulnom.
Jöjjek el érted hétfőn?
Mehetnénk együtt a tiltakozásra.
Ki nem hagynám.
Nem túrhatják fel a temetőt,
és nem tehetik ki Pennyt az utcára.
Szó sem lehet róla.
Nem.
Hétfőn a sarkunkra állunk.
Emberek! Gyülekező!
IAN VENTHAM, TAKARODJ
Emberi barikádot alkotunk a temető előtt,
méghozzá a szolidaritás jegyében!
Jól mondom?
Igen!
Munkára!
Erről van szó.
Kitartás!
MONDJUNK NEMET IANNEK!
Nem térdepelünk tovább!
- De nem ám.
- Sosem hátrálunk meg!
- Köszönöm, hogy eljöttetek.
- Állítsuk meg!
Oda nézzenek! Nagyon jó.
Bernard szlogenje egy örökzöld,
az enyém saját.
- Tessék?
- Össze ne kapjatok itt nekem, oké?
- Fő a szolidaritás!
- Igenis.
Minden elismerésem, Ibsy.
Joyce, drágám! Mi ez a kávéfőző?
Ez nem egy falunap, hanem komoly ügy!
Tudom, de ha van finom kávénk,
még tovább tüntethetünk!
Milyen bölcs asszony! Jogos.
Közeledik az ellenség!
Jaj, ne! Ne már! Ezt nem tehetik!
Fogj egy ásót! Menj be hátul, és áss!
És egy ásóval mégis mit fogok elérni?
Jogilag ma kell munkához látnunk, nem?
Szóval csak láss hozzá! Nyomás!
Oké.
Félre az útból!
Itt vagyok! Utat kérek.
Istenem, mint a Walking Deadben!
Gyerünk!
Utat kérek. Ne hátráljatok meg!
Igen, zárjunk össze! Ez az!
Jól van.
- Mi a fene folyik itt?
- Pfuj!
Mi folyik itt? Felidézik a 80-as éveket?
Amikor legutoljára felállt, mi?
Maga szerint mi folyik itt? Tiltakozunk!
Vannak itt, akik magánál
rátermettebbeket is elkergettek már!
Vannak tanáraink és katonáink,
orvosok és bankárok.
És mit akarunk?
- Ne legyen ásás!
- Legyen nagyobb a betűméret az étlapon!
Legyenek pucér modellek is rajzórán!
Álljunk meg! Nem kiabálhatunk be
mindenfélét véletlenszerűen!
Nem! Szolidaritást!
Jól van. Kotródjanak az útból!
Hadd kezdjünk ásni, oké?
- Nem léphet be a temetőbe!
- Vedd le róla a kezed, Ventham!
Tűnés, te áruló seggfej! Átlátok rajtad!
Igazán? Rajtam és a tömegen is
át kell jutnod, hogy bemehess.
Szóval Ian Ventham, takarodj!
- Ian Ventham, takarodj!
Ez az!
Szolidaritás!
- Ian Ventham, takarodj!
Fogjunk össze, testvéreim!
Hallassátok a hangotokat!
- Hívom a rendőrséget.
- Jó! Mondd, hogy lökdöstél egy lelkészt!
Ian Ventham, takarodj!
Jó napot!
Nem látta azt a harkályt?
Azt hiszem, harkály volt.
Nem.
Láttam már magát,
amolyan karbantartó, nem igaz?
Bogdan, ugye?
Igen.
Marina vagyok.
- Anyámat is Marinának hívják.
- Nahát!
Komolyan? Micsoda véletlen egybeesés, nem?
Szép név.
Bár én mi mást is mondhatnék, ugye?
- Ő is itt él?
- Nem. Még mindig Lengyelországban van.
Biztos hiányolja.
És maga is hiányzik neki.
Minden egyes nap gondolok rá.
- Beszél lengyelül?
- Igen, egy kicsit.
Miatta jöttem Angliába.
Tudja, itt jobb a munka. Többet fizetnek.
Így legalább tudok küldeni pénzt.
Honnan származik?
Krakkóból.
Életem legjobb levesét
Krakkóban ettem. Krupnikot.
- Az az árpaleves.
- Igen.
Mi dolga volt Lengyelországban?
A cirkusszal utaztam.
A régi szép idők!
Oké.
Nevetséges, nem?
Beküldtek ide egy szál ásóval.
De hát én vagyok a góré.
Csak nem maga lett a főnök Tony helyett?
De, most már én vagyok Ian fővállalkozója.
És még Tony halála előtt nevezte ki magát?
Igen, Marina, megkaptam az állást
még Tony halála előtt. Miért?
Kérdezni szeretne tőlem valamit?
Tudjuk, hogy mennyit nyert Ian
Tony halálával,
szóval azon tűnődtem, hogy…
nem kért-e meg valakit,
hogy tegye el láb alól Tonyt.
Én nem tudom.
Lehet.
Akkor hadd fogalmazzak konkrétabban!
Megkérte magát Ian, hogy ölje meg Tonyt?
Nem.
De ha megkért is volna,
nemet mondtam volna neki.
Sok mindent megteszek Ian Venthamnek.
Most régi csontokat ások ki.
De embert nem ölnék a kedvéért.
Nem látják itt szívesen, Ian. Menjen haza!
Látod? Olvasd el a táblákat,
és húzz innen!
El a kezekkel! Elég!
El a kezekkel!
Hé!
El a kezekkel! Hagyjanak!
Ne érjenek hozzám!
- Hé!
- Nem látjuk szívesen!
Miért nem figyel ránk?
- Hé!
- Miért nem?
Elég! Ez…
Ez…
Engedjetek oda!
Meghalt.
Az ördögbe!
Tehát mindannyian
szemtanúi voltunk egy gyilkosságnak.
Első kérdés. Honnan tudjuk,
hogy gyilkosság volt, és nem szívroham?
- Ideges volt.
- Igen.
A halálát vélhetően
fentanil-túladagolás okozta.
Közvetlenül előtte adhatták be neki.
Még nincsenek meg a laboreredmények.
- És ezt honnan tudod?
- Donna megírta.
- Roppant segítőkész.
- Honnan jött a fentanil?
Érzéstelenítésre
és fájdalomcsillapításra használják.
Nagyon sok mindenre jó.
De nagy mennyiségben
valóban halálos lehet.
Tehát az elkövetőnek van hozzáférése
tűkhöz és gyógyszerekhez, igaz?
Ami Coopers Chase-ben
szinte mindenkiről elmondható, Ron.
Összegyűjtöttem a helyszíni fényképeket.
Gondolom, a dulakodás közben történt.
A lökdösődés során feltűnésmentesen
beadhatták a halálos adagot.
- Tehát a gyilkos szerepel a képeken?
- Így igaz.
- Mi is szerepelünk rajtuk.
- Mind gyanúsítottak vagyunk.
Jut eszembe, még nem oldottuk meg
a Bobby Tanner-rejtélyt.
Tessék?
- Ki?
- Mi az?
- Elnézést, nem említettem?
- Nem. Nem említetted.
Donnától azt is tudom, hogy Tony Curran
gyilkosságának helyszínén volt egy fotó
Tony Curranről, egy hírhedt bűnözőről,
Bobby Tannerről és Ja…
És kiről?
- Nem számít. Nem fo…
- Nana!
Semmit sem titkolhatsz előlünk,
Elizabeth. Egy csapat vagyunk.
Nem is titkolok semmit. Csak…
Donna olykor késő éjszaka üzen nekem,
és a megfelelő alkalomra vártam.
Szerintem ez az.
Szóval hajlandó lennél beavatni minket?
A rendőrség jelenleg Bobby Tannert keresi,
és nekünk is ezt kéne tennünk.
Bobby Tanner a harmadik tulajdonos
Ian Ventham és Tony Curran mellett.
És Ian Ventham végrendeletében
konkrétan szerepel,
hogy Coopers Chase fejlesztése
a halála esetén is folytatódni fog.
Csak Bobby Tanner állíthatja le.
De senki sem tudja, hol van.
Tehát az otthonunkért
vívott csata még tart.
Ian Ventham éltében
és holtában is ki tud szúrni velünk.
Tehát Bobby Tanner maradt
az egyetlen élő tulajdonos?
Igen. Igen, úgy tűnik.
De lehet, hogy ő is halott. Ki tudja?
Ha megvan,
leállíthatjuk a fejlesztést, ugye?
És megmenthetjük Coopers Chase-t?
- A temetővel együtt?
- Igen. Tehát lássunk munkához!
Jó. Itt egy óra múlva
kezdődik a középhaladó kötögetés.
Oké.
Mikor kezdett játszani?
Apám tízéves koromban kezdett tanítani,
de 13 éves koromig nem tudtam legyőzni.
- Sosem hagyott nyerni.
- Ez figyelemre méltó.
- Igen.
- Sakkmatt.
Te jóságos ég!
Á, Elizabeth!
Az úriember miattad jött.
De sakkozni is tud.
Igazán figyelemre méltó játékos.
És megjavította a wifit a dolgozóban.
Bogdan, micsoda váratlan meglepetés!
Elnézést a zavarásért, „Elizabeth”.
Nem zavar. Isten hozta!
Jó játék volt, Stephen. Mennem kell.
- Én is élveztem.
- Sietek.
Kikísérem.
- Elizabeth.
- Mégis mit keres itt?
Beszélnünk kell.
Nem tudtam, kihez forduljak.
Megkérdezték, hol voltam Ian halálakor.
Mondtam, hogy Marinával.
De Coopers Chase-ben
egyetlen Marina sem él.
Így hát elkezdtem keresni
a rámenős hölgyet, aki túl sokat kérdez.
- Mindenki tudta, hogy magára gondolok.
- Jó. Lebuktam.
Beszélni akartam magával, és gondoltam,
ezzel a névvel elnyerhetem a bizalmát.
Hm, olcsó húzás volt.
Az volt. Rossz szokás. Nézze el nekem!
De miért jött ide?
Mutatnom kell valamit.
Ma este.
Sötétedés után.
Találkozzunk a temetőben! Egyedül jöjjön!
Komolyan mondom.
Kérem.
Egyedül megyek.
Köszönöm.
Óvatosan! Forgatás, póz. Mellkast ki!
Bal és jobb. Tartsd meg a pózt!
Még egy forgatás.
Fel, balra! Ez az, szép munka!
Ott van.
Meghajlás.
- És meghajlás.
- Szuper!
Tehát? Mit akarnak tőlem?
Mindent elmondtam, amit tudok.
Ami a semmi.
A haverommal, Dan Fairhursttel
edzettem, amikor Tony meghalt.
Előtte valóban vele volt,
de a halál időpontjában nem.
- Tudja, mi a különbség?
- Igen.
A takarítónő talált rá. És ha ő tette?
Szerintem nem az a gyilkos,
aki elsőként látja holtan az áldozatot,
hanem aki utoljára látja élve.
- Király.
- A Columbóból van.
Jó, mi ez az egész? Mivel vádolnak?
Miért hívott Ian Ventham
háromszor is, miután összekapott Tonyval?
Szívességet kért öntől?
Hogy öld meg Tony Currant,
mert ő tartott tőle?
Nem, valami másról volt szó.
Szerintem nem, Jason.
- Más dolgok is történtek.
- Efelől semmi kétségünk.
Ventham kifizette
a régi szerencsejáték-adósságait, nem?
És mivel korábban kihúzott a pácból,
időnként megcsináltál neki ezt-azt.
- Amit csak kért tőled.
- Nem. Nem mindent, amit kért.
Miért keresett, Jason?
Csak…
Csak valami miatt! Jó, nézzék…
- Folytatnom kell a próbát.
- Ismeri Bobby Tannert, Jason?
Tessék? Bobby Tannert?
Ő meghalt, nem?
Emlékszik még erre a fényképre?
Nem.
Pedig ez a tükörben a maga karja, nem?
A szervezett bűnözés világa
nem idegen a számodra, ugye?
Még egy kivégzés ide vagy oda, mit számít?
Hova siettél úgy a minap?
- Előlünk iszkoltál?
- Nekem erre nincs időm.
Letartóztatom Tony Curran
meggyilkolásának a gyanúja miatt.
Miről beszél? Nincs is bizonyítéka.
Nem válaszol semmire. Nincs alibije.
Indítéka ellenben igen.
Ráadásul nem kizárt, hogy kámforrá válna.
Amit nem kockáztatnánk meg.
Tehát igenis őrizetbe vehetjük.
Lekapná magáról a korcsolyát?
A fenébe!
A Tony Curran–Ian Ventham-gyilkosság.
Biztos ugyanaz végzett velük.
Pár nap leforgása alatt
eltettek láb alól két tulajdonost.
Olyasvalaki tehette,
akinek nem tetszik a fejlesztés.
Bernard? A tiltakozáson felcukkolta magát.
Igen, hirtelen haragú.
Ráadásul vegyész, tehát jó eséllyel
hozzáférhet a mérgekhez.
- Kilencest kap.
- Az túl sok! Elég egy hatos is.
- Jó. Kapjon hetest!
- Jogos. Mi a helyzet Mackie atyával?
Senki sem volt nála dühösebb.
- Az övé az első tízes.
- Különösen viselkedik mostanság.
De egy papra senki sem gyanakodna.
Töltsek még?
Igen.
Eltűnődtem.
Ha már Tony és Ian meghalt,
lesz valami változás?
Szerinted így is kiteszik a szűrünket?
Attól függ, mi lesz a vállalattal,
ha nem kerítik elő Bobby Tannert.
Igazad van.
Jaj, ne a könyvre tedd!
Bocs.
Köszönöm.
Hiányozna ez a hely.
Nekem is.
Ha itt magányra vágyunk,
becsukjuk az ajtót.
Ha meg társaságra, kinyitjuk.
Mi más kellene a boldogsághoz?
Az oxfordi éveimre emlékeztet, csak itt
jobb az étel, és kevesebb a sznob.
Kapás van. Halló?
Halló? Ne haragudj!
Halló? Igen.
Tessék?
Jól van.
Ide hallgass,
egy szót se szólj, oké? Tartsd a szádat!
Megoldjuk, rendben? Hallgass!
Ne mondj semmit! Rendben? Szia!
Jason volt az.
Letartóztatták Tony meggyilkolásáért.
Jaj, Ron!
Az ördögbe!
- Jöjjön!
- Erre?
Igen. Erre!
A férje, Stephen nincs jól, ugye?
Nem. Nincs jól.
És maga tett valamit a teájába?
Igen. Hogy tudjon aludni. Egy pirulát.
De csak egyet. Nagyobb adagban halálos.
Kedves magától, hogy leült vele sakkozni.
Stephen hosszú idő óta
először játszott valaki mással.
Jó játékos.
- Feladta a leckét.
- Játszana vele újra?
Ezer örömmel, persze.
Itt nincs sok barátom.
Csak hogy tudja:
Stephennek vannak jó és rossz napjai.
- Ma jó napot fogott ki.
- Az anyámmal is ez van, tudja?
Nem mindig tudja, hogy ki vagyok.
Nagyon beteg.
És nem tudom, hogy még mennyi időm…
Jaj, Bogdan, nagyon sajnálom.
Meg kellene látogatnia.
Szeretnék legalább még egyszer
találkozni vele, de nem lehet.
Hogyhogy?
Amikor munkásként az országba érkezünk,
elveszik az útlevelünket.
Azt mondják, megőrzésre.
Elvileg ezen a területen így szokás.
Kik veszik el?
Nem számít. Majd valahogy megoldom.
Mindenesetre megjöttünk.
Tehát emberi maradványokra
bukkant egy sírban.
Miért találnám ezt rejtélyesnek?
Azért, Elizabeth…
mert ezek a csontok
a koporsó tetején vannak.
Miért ásna ki valaki egy sírt?
- Hogy újabb csontokat rakjon a csontokra?
- Hogy elrejtsen egy holttestet.
Ezek szerint van
még egy gyilkossági ügyünk.
Vihetjük.
- És ezt mondta neked Elizabeth?
- Többé-kevésbé, igen.
Jó, gyere velem!
Kopp, kopp.
- Bejöhetnénk?
- Ezen már túl vagyunk.
- Süteményért jött, főfelügyelő?
- Ne játszadozzunk! Ez komoly ügy.
Tudni akarom,
pontosan hogy bukkant rá a holttestre.
- Donnának már elmondtam.
- De én magától akarom hallani.
Hogyne.
Az úgy volt, hogy sétálni mentem.
Nárciszt kerestem.
Nárciszt?
- Nárciszhagymát az ablakomba.
- Az ablakába?
Igen, hogy ott virágozzon. Jövőre.
- Vagy úgy.
- Igen.
- És ahogy elkezdtem kiásni…
- Puszta kézzel?
Ne nevettesse ki magát! Egy kis ásóval.
- Jaj, én ostoba!
- Igen, egy kis ásóval ástam.
- Nyilván!
- És ráakadtam a csontokra.
Döbbenetes volt.
Teljesen váratlanul ért ez a véletlen.
Kezdem elveszíteni a türelmemet magával
és a bohókás nyugdíjasokkal szemben.
Ide hallgasson, maguk bevitték a fiamat!
Pedig ellene
minden bizonyítékuk közvetett.
Már bocs, de ennyi alapján
nem vádolhatják meg gyilkossággal.
Szóval keménykedés helyett inkább
menjen, és kerítse kézre a gyilkost!
Másnak sem örülnék jobban!
- Jó.
- Másnak sem!
Ha maga és a kis keddi haláltársaságuk
nem ütnék bele mindenbe az orrukat,
talán el is érhetnénk valamit!
Szóval azt javasolnám,
hogy járjanak gálavacsorákra, golfozni,
etessék a fura lámákat,
szedjék a gyógyszerüket,
a többit pedig bízzák a profikra!
Ha esetleg nagyothallók,
tekerjék feljebb a hallókészüléküket!
Tilos rendőri munkát végezni azoknak,
akik nem ténylegesen rendőrök!
- Világos?
- Igen. Az.
Jól van.
Köszönöm!
De Freitas!
Azért én kivizsgáltatnám a csontokat.
- Lehet jelentőségük.
- Oké.
EZ AZ UTOLSÓ FIGYELMEZTETÉS…
ÁLLJ LE!
Helló!
Ó! Helló!
Nézze, igazából nem lenne
szabad beszélnünk, de…
szólni akartam, hogy a csontok,
amiket a temetőben találtunk,
egy bizonyos Peter Merceréi voltak.
Tessék?
Istenem, ez hihetetlen!
De Freitas közrendőr,
bemutatom Penny Gray nyomozót
és a férjét, Johnt.
- Üdv! Örvendek.
- Jó napot!
- Látnia kellett volna fénykorában!
- Elállt tőle az ember szava.
Megtiszteltetés.
Penny! Donna egy kiváló, ifjú rendőr.
Megosztotta velem, mi derült ki
a Bogdan által kiásott csontokról.
Egy Peter Mercer nevű férfi maradványai,
akinek fémlemez volt a térdében,
de már vagy 50 éve eltemethették.
Tehát a csontoknak
semmi közük Ventham halálához?
Nem, de Ron és Ibrahim
több lakóval is beszélt,
és Bernardot, Marjorie-t és Mackie atyát
kihúzhatták a gyanúsítottak listájáról.
Á, csakugyan?
A 70-es években
Pennyvel ide jártunk istentiszteletre.
Igazán?
Mackie akkoriban még más volt.
Nyugodtabb, mondhatni.
Szép volt, Donna.
Hallod, Penny?
Ez az ifjú hölgy
továbbviszi a hagyatékodat.
Tehát nincs emléke arról,
hogy elkészült ez a fénykép?
Mondtam már, hogy állandóan fényképeznek.
Magával is készült kép. Én ezt nem értem!
- Mindjárt…
- Próbáltam megállítani.
- Nem, ne… Ron?
- Köszönöm.
- Apa?
- Mit keres maga itt?
És mi a búbánat van magán?
Csak nem ebben házasodott meg?
De igen, cimbora.
Kétszer is.
Jasonnek joga van a jogi képviselethez,
amit én fogok biztosítani a számára.
Maga nem ügyvéd, Ron!
Papíron nem, de rendelkezem
a szükséges tapasztalattal.
Számtalanszor képviseltem magam
a maguk fajtája ellen.
Uramisten!
Ez az ember ártatlan, a bizonyítékaik
pedig legjobb esetben is közvetettek.
Jasonnek nincs alibije, Ron!
Hadd mutatkozzak be!
Ibrahim!
Jason új ügyvédje megkért, hogy értékeljem
a fia pszichiátriai állapotát.
Látja?
- Súlyos szorongástól szenved.
- He?
Ezek a PTSD egyértelmű jelei.
Ha nélkülem folytatják,
felmerül a gondatlanság gyanúja.
- Tudom, hogy szereti a süteményt.
- Ne!
Ez a legjobb citromos sütim.
Fontos munkát végeznek,
szükségük van az energiára.
Vágjak valakinek?
Kifelé, vagy mindenkit letartóztattatok!
Hékás! Talán nem
az Egyesült Királyságban vagyunk?
Az Egyesült Királyságban
az embernek joga van ügyvédhez.
Jason háromszor telefonált Venthammel
Tony Curran meggyilkolása előtt.
Gyerek! Ők folyton telefonálnak!
Hol volt, amikor megölték Currant?
Nem hajlandó elárulni!
Amiből arra következtetek, hogy sáros!
Na?
Mit na?
- Na, hol voltál?
- Az nem tartozik rád.
- Az ügyvédem vagy.
- Most az apád vagyok.
Elég ebből a majomkodásból!
Mondd el szépen,
hol voltál, amikor megölték Currant!
És akkor még hazaérünk
a West Hamre. Gyerünk? Mi lesz?
Ian Ventham feleségével voltam.
Gemma Venthammel?
- Nekünk…
- Viszonyuk van?
Jaj, Jason!
Ezt ő is igazolná?
Igen. Figyelj, sajnálom, apa!
Annyi baj legyen, fiam!
Anyáddal is így jártam.
Erről ennyit, öreg harcos! Itt az alibi.
Tudja bizonyítani?
Igen. Igen, tudom.
Megkaphatom a telefonomat?
Ott az időbélyeg és a dátum.
De Gemmát is megkérdezhetik, ha muszáj.
Erről beszéltem, Hudson főfelügyelő!
Nem tarthatnak bent egy ártatlant.
Azt javaslom,
keresse meg az igazi gyilkost.
Kifelé!
Hagyják el az irodámat!
- Ezt itt hagyom.
- Tűnés!
- Apa! Lenyűgöztél.
- Örömmel, fiam. Ibsy?
- Te is, De Freitas!
- Igenis.
ELIZABETH: MEGLÁTOGATJUK BOBBY TANNERT?
- Szóval van kocsija?
- A nyugdíjazásomra kaptam.
- Ó.
- Az MI6-től.
Maga szerint Tanner tényleg itt van?
Már évek óta keressük.
Szinte biztosra veszem.
Hallgatok a megérzéseimre, kockáztatok.
Időnként bejön. Maga is meglátja majd.
- De honnan jött az ötlet?
- Pár napja virágot küldtek nekem.
Liliom volt benne, jácint,
szegfű, tulipán és boglárka.
- Szép lehet.
- Az.
Csakhogy egy üdvözlőlap is járt hozzá,
amin az szerepelt: „állj le!”
És ennél mérgezőbb csokrot
nem is lehetne összeállítani.
Figyelmeztetésnek szánták.
Várjunk! Maga szerint ennek köze lehet
a befektetői bankszámlákhoz?
Donna, maga gondolatolvasó.
A virágot frissen szállították,
vagyis Coopers Chase közeléből küldték.
- És eszembe jutott a lap.
- A lap?
Az üdvözlőlap Maud csokrán Tony Curran
halála után. B. T.-ként írták alá.
És az a lap pontosan
ugyanúgy nézett ki, mint az enyém.
Nagyon jellegzetes.
Rákerestem a világhálón.
A moretoni Thorny Blooms,
amelynek a tulajdonosa Derek Ward.
És úgy véli, itt lesz Tanner?
Igen.
És Derek Ward?
Erősen kétlem, hogy valaha egy szobában
látná Bobby Tannert és Derek Wardot.
Tanner levágja az ellenségei ujjait.
Jaj, angyalom!
Láttam én már annál rosszabbat is.
Jó napot! Segíthetek?
Jó napot!
Egy esküvői rendelés kapcsán telefonáltam.
Derek Ward itt van?
Odalent találja.
A futó az E6-ra.
Mik a tervei, Bogdan?
Biztos nagyon szeretné tudni,
de egyelőre a képzeletére bízom.
Jogos.
Igazából valami mást
szeretnék kérdezni magától.
- Nem bánja?
- Dehogyis.
Az első ember, akit meggyilkoltak…
Az építési vállalkozó.
Az a…
Jaj, istenkém!
Nem jut eszembe a neve.
- Tony Curran.
- Az az a fickó!
Azok alapján, amiket hallottam,
sejtem, hogy ki ölhette meg.
- Miben segíthetek?
- Bemutatkoznék, Derek.
Ó, elnézést! Szólíthatom Dereknek?
Vagy a Bobbyt jobban szíveli?
Elizabeth Best.
Már vártam, hogy felkeressen.
Maga ölette meg Venthamet és Currant?
Nem teketóriázik!
Maga tette?
Hogy megszerezze a részesedésüket?
Nem, kedveseim. Nem én
ölettem meg őket. Bár jólesett volna.
Hol volt
Tony Curran meggyilkolásának idején?
A Dorchester Hotelban.
A virágkompozíciókat készítettem elő
Khalid Al-Berro herceg
21. születésnapi bulijára.
Legalább 200 tanú meg tudja erősíteni.
Tehát ez nem csak álca?
Tényleg virágárus?
A virágrendezés, hogy metszhetem őket,
az egyetlen igaz szenvedélyem.
Az egyetlen jó tulajdonságom.
Tudtunkkal immár kizárólagosan
maga rendelkezik Coopers Chase felett.
Sajnos igen.
De ez a befektetés engem már hidegen hagy.
Akkor mik a tervei vele?
Eladom, amilyen gyorsan csak lehet,
amennyiért csak tudom.
Tudja, odafigyelek arra,
amit Elizabeth mond, Bogdan.
És úgy tűnik…
Nohát, maga sem volt
könnyű helyzetben, mi?
Az édesanyja miatt.
Így igaz.
Huszár az E4-re.
Tudja, nem akarok goromba lenni, Bogdan…
de maga ölte meg Tony Currant?
Maga szerint én öltem meg Tony Currant?
Igen, öregfiú.
Igen, attól tartok.
Huszár az E2-re.
Donna! Kimenne egy pillanatra?
- Mire készül?
- Nem kell engem féltenie.
Tehát…
szereti, ha békén hagyják.
Fenyegetni próbál? Azt nem ajánlanám.
Újabb három lengyelt
vettünk fel Amszterdamban, főnök.
Itt az útlevelük…
Amszterdamból szerzi a munkásokat?
De miért hozza el magának az útlevelüket?
Megőrzésre.
Tudom. Döbbenet! Üzletemberek vagyunk.
Tudja, hogy a munkások
illegális behozatala
és az, hogy elveszi a papírjaikat,
igencsak szembemegy a törvénnyel, Bobby.
Legalább 25 évig élvezhetné
a börtön vendégszeretetét.
De van egy ajánlatom.
Felszámolja ezt az egész műveletet.
Az útlevelekkel és a munkásokkal együtt.
Coopers Chase-t pedig eladja
egy általam választott vevőnek piaci áron,
én pedig cserébe nem fedem fel
a személyazonosságát és hogy hol bujkál.
A rendőrségnek
a színét sem akarom itt látni!
És elvárom, hogy elintézze
a kis egyenruhás barátunkat.
Különben én veszem kezelésbe.
Ha a haja szála is meggörbül,
én magam teszek tucatnyi
vérvörös rózsát a maga koporsójára.
Azt nem tudom, hogy miért ölte meg Tonyt.
Akár jó oka is lehetett rá.
De azt tudom, hogy maga tette.
Maga okos, Stephen.
Biztos nem hagyott nyomot maga után.
Meg kell értenie, Stephen…
baleset volt.
Nem akartam megölni Tonyt.
Csak az útlevelemet akartam.
Kérem, értse meg!
Higgyen nekem, Stephen!
Stephen!
Istenkém, sajnálom!
Sajnálom, fiam.
Jó ég!
Miről is volt szó?
A történelemről mesélt nekem.
Igen.
- Kér még teát?
- Hogyne. Milyen figyelmes!
Köszönöm.
Egy cukorral. Nem is.
Elizabeth nincs itt. Akkor néggyel!
Tehát?
Megegyeztünk?
Meg.
Azt mondta, hogy „üzletemberek… vagyunk”.
Kire célzott még?
A társamra, Tony Curranre. Béke poraira!
Tonynak is köze volt
ehhez a csúf útleveles ügyhöz?
Felosztottuk a munkásokat.
Van, aki itt maradt sofőrnek,
hogy virágot szállítson.
A többiek Coopers Chase-be mentek.
Emberi lényekről beszélünk.
Tőlem legalább időnként
visszakapták az útlevelüket,
hogy hazamehessenek.
Tonytól nem. Megalomán disznó.
Ő elvétve adta csak
vissza nekik, leginkább soha.
Jézusom!
Hívja őket!
Ront, Ibrahimot, Joyce-t, Hudsont!
- Tüstént! Erősítés kell.
- Hová?
Coopers Chase-be, hozzám.
Hét perc, és ott leszünk.
- Igya meg, amíg meleg!
- Köszönöm!
Figyelmes.
Stephen! Nehogy megidd!
Lehet, hogy mérgezett.
- Tessék? Te meg miről beszélsz?
- Megittad.
Istenem! Istenem, Donna!
- Dolga van?
- Ne olyan hevesen!
Ezt kapja ki!
Mint a biciklizés!
Joyce! Bogdan megmérgezhette Stephent.
Jól van.
Jó a pulzusa.
De ki kell vizsgáltatni.
Máris hívom az ügyeletes orvost.
Jó.
Bogdan Jankowski! Letartóztatom
Tony Curran meggyilkolásának gyanújával.
Nincs bizonyítékuk. Nem mondtam semmit.
Stephen azt sem tudja,
miket beszél. Ködös az agya.
Várjunk!
Stephennek semmire sem
kell emlékeznie, amit mondott.
Miről beszélsz?
Csak hadd fejezzük be a játszmát!
Ugyanis minden sakkjátszmáját rögzíti.
Huszár az E4-re.
Később visszahallgatja,
hogy értelmezze a stratégiát.
Nem akartam megölni Tonyt.
Csak az útlevelemet akartam.
Kérem, értse meg!
Higgyen nekem, Stephen!
Jaj, Bogdan!
Miért tette?
Baleset volt.
Csak az útlevelemet akartam.
Tony elvette, így hát elmentem hozzá.
De nem akarta visszaadni.
Nem hallgatott a szép szóra.
Felhúzta magát, nekem esett.
Önvédelem volt.
Vagy ő, vagy én. Nem volt választásom.
Tehát igen, én öltem meg Tonyt.
De nem szánt szándékkal.
Nem akartam, hogy így végződjön. Sajnálom.
És nem is mérgezte meg Stephent, ugye?
Persze hogy nem mérgezem meg Stephent!
Hiszen a barátom.
Igen. Tudom én!
Jól van, vigyük innen!
JASON RITCHIE AZ ÉV MECCSÉN
VÁLIK TRÓNFOSZTÓVÁ
Mióta korcsolyázik?
- Nem tudom. Fél-egy éve?
- De ügyes!
Tudom. Mintha egyáltalán nem is izgulna.
- Ez de jó volt!
- Én izgulok.
- Izgulok.
- Mint egy balett-táncos!
Tehetséges, mi?
- Ez is jó volt.
- Azt nézd!
- De hogyhogy nem esik el?
- És még mosolyog is. És laza.
Úristen, de izgulok!
- Micsoda finálé!
- Az én fiam!
Bravó!
- Ronnie, bravó!
- Köszönöm.
Úristen!
- Bravó!
- Köszönöm.
Sajnálom, hogy így rátok törünk, John.
Itt az egész banda!
Minek köszönhetjük a megtiszteltetést?
John, elénk került ez az akta.
Egy megoldatlan ügy,
a fehér ruhás nő esete.
Csakhogy el volt rejtve.
És Penny sosem javasolta, hogy vegyük elő.
Szerinted miért nem?
Emlékszel Angela Hughes halálára, Pen?
Egy rablás során gyilkolták meg.
A betörő megszúrta,
aztán pedig kiesett az ablakból.
Csakhogy szó sem volt betörőről.
Angela barátja,
Peter Mercer volt az elkövető.
Nem emeltek vádat ellene,
mert elhitték a meséjét.
Kedvelték. Közéjük tartozott.
De te tudtad, hogy mi az igazság, ugye?
Te tudtad, hogy bűnös.
Neked semmi kétséged nem volt.
Penny megölte Peter Mercert,
igaz, John?
Tudta, hogy Mercer megúszná.
Ezért megkereste, és végzett vele.
A holttestét pedig a temetőben ásta el.
És szerintem te segítettél neki.
Bogdan pedig a véletlen folytán
éppen Mercer csontjaiba botlott bele.
Te magad mondtad, hogy Mackie atyához
jártatok a 70-es években.
Így hát mindkettőtöknek bejárása volt
a temetőbe Mercer eltűnésének idején.
De tudod, a legárulkodóbbak még így is
a helyszínen készült képek voltak.
Mert Penny mindegyiken szerepel.
- És ez mit bizonyít?
- Hivatalosan semmit. De nézd csak!
Nézd, hogyan mered Peter Mercerre!
Az arckifejezését!
Mindketten tudjuk, hogy amikor így néz,
akkor igenis a sarkára fog állni.
Penny képtelen volt ölbe tett kézzel
tűrni, hogy ez az átkozott megússza.
Túl sok ilyet látott már.
Én ezt értem, John, de ez akkor is…
gyilkosság.
És te megölted Ian Venthamet, John.
Mert tudtad, hogy ha kiássák
azt a holttestet, akkor minden kiderülhet.
Feláldoztad Venthamet Penny védelmében.
Én is ezt tettem volna.
Abban a fiókban tartod
a fecskendőket, igaz? Láttam őket.
Mi van bennük, John?
Egy-egy nagy adag fentanil?
És te azt is tudod, hogyan használd.
Elvégre egész életedben állatorvos voltál.
Szeretem Pennyt.
Imádom.
De ér velem bármit is?
Csak ülök itt nap nap után.
Felolvasok neki, fogom a kezét.
Jóéjtpuszit adok.
De nem gyógyíthatom meg.
Nem hozhatom vissza.
De egyvalamit megtehettem.
Megvédhetted őt.
Bár végül még erre sem voltam képes.
Értesítenetek kell a rendőrséget.
De…
De adnátok nekem
még egy kis időt Pennyvel?
A barátotoknak.
Mielőtt bejelentést tesztek.
Hát hogyne.
Búcsúzz csak el tőle! Magatokra hagyunk.
Köszönöm.
Jaj, Pen!
Hiányozni fogsz.
Szép álmokat, drágám!
Micsoda fogócska volt!
CSNYK
A csütörtöki nyomozóklub megoldotta
Angela Hughes, a fehér ruhás nő esetét.
Megleltük a válaszokat, amiket kerestünk.
De vajon megérte?
Az a sok gyász?
A veszteség?
Szeretetből lettünk
mindannyian,
ehhez kétség sem fér.
És ha végignézek
az egybegyűlteken, látom a szeretetet.
Az apáét a fia iránt.
Az anyáét a lánya iránt.
A feleségét a férje iránt,
akibe kapaszkodik.
Akárcsak a barátságban rejlő,
erős szeretetet.
Az új barátságokét.
A váratlanokét.
Azokét, amelyek révén egy férfi,
aki mindaddig hiába tévelygett,
végre úgy érzi, hazatalált.
A jó emberek néha rosszat tesznek.
John azonban a szeretetért cselekedett.
Mert szerette Pennyt.
Az ő szerelmük pedig
át fog hatolni az időn és téren,
hogy együtt táncoljon a csillagokban.
Hiányozni fognak.
És sosem fogjuk elfelejteni őket.
Ibrahim!
Gyönyörű gyászbeszéd volt.
Köszönöm, hogy átvetted a helyem.
Szívesen, drágám.
Egy mondatig sem jutottam volna.
Értem.
- Joyce!
- Igen?
Ez a tiéd.
Pennyé volt.
De szeretnénk rád ruházni.
- Üdvözlünk a csütörtöki nyomozóklubban!
- Köszönöm.
Jó, hogy most már hivatalosan is tag vagy.
Alig várom a közös munkát.
- De ne feledd az SMS-t!
- Tessék?
„Süss még süteményt!”
Joanna, nézd!
Hivatalosan is tag lettem!
Gratulálok, anya!
Emlékszel, hogy azt mondtam,
hiba ide költöznöd?
- Tévedtem.
- Egyszer mindent el kell kezdeni.
Apa halála óta nem láttalak boldognak.
Hálás vagyok Elizabethnek,
Ronnak
és Ibrahimnak.
És Coopers Chase-nek is.
Hát, akár fel is vásárolhatná!
- Tessék?
- Úgy hallottam, eladó.
- Kitől?
- Egy virágostól.
Mit gondol?
Segítene rajtunk.
Szerintem érdekes ajánlat.
Beszéljünk róla!
Jaj, Joanna!
Anya!
Köszönöm.
- Boldog évfordulót, drágám!
- Boldog évfordulót! Egy újabb évre!
Táncoljunk?
- Miért ne?
- Gyere, táncoljunk!
Túl rövid az élet!
Ezt kapd ki!
Hát ezt látnod kell. Micsoda blamázs!
Hát, mit mondhatnék?
- Tessék!
- Köszönöm, ez az.
- Ezt nézd!
- Kapott még egyet?
- Hűha!
- Nahát!
- Esélye sincs. Egészségedre, apa!
- Egészségedre!
Minden régimódi.
Nagyon fiatalon házasodtam meg.
Joannának nem fogják bekötni a fejét.
Gerry nagyon izgult,
pedig milyen kedves ember volt!
Ó, Ibrahim! Nézzenek oda!
- Itt hány éves voltál?
- Huszonkettő. Még hajjal.
De ma is sármos vagy!
A feliratot fordította:
Dittrich-Varga Fruzsina